ΝΩΡΙΤΕΡΑ ΤΗΝ ΙΔΙΑ ΜΕΡΑ
Ο ύποπτος
κατευθύνεται στη δεξαμενή.
Η επιθεωρήτρια Στράντχεντ
βρίσκεται στο όχημα.
Με λένε Μάικλ.
Δεν είμαι οπλισμένος.
Απλώς θα πλησιάσω.
Γι' αυτή νοιάζεσαι!
Ναι, νοιάζομαι.
Το τρομακτικό ήταν ότι αναρωτιόμουν
τι θ' απογίνει η Μόργκαν.
Σκεφτόμουν ότι θα μείνει μόνη.
Μιλάει ποτέ
με τον πατέρα της;
Όχι.
Πίτα με χοιρινό.
Ωραία. Να της την πας.
Εντάξει.
Χρόνια πολλά!
Με τη μία.
Αν και του μιλάει τώρα.
Υπάρχει μια συλλογή παλιών
σκωτσέζικων τραγουδιών...
που ονομάζονται Child Ballads.
Όχι επειδή είναι για παιδιά...
αλλά επειδή τα συνέλεξε
κάποιος κύριος Τσάιλντ.
Υπάρχουν εκατοντάδες.
Αλλά...
το ένα αφορά μια Νορβηγίδα...
που κοιμάται με έναν άντρα
ο οποίος μεταμορφώνεται σε φώκια...
όποτε βρίσκεται στο νερό.
Πιθανότατα είναι μεταφορά.
Τουλάχιστον το ελπίζεις, επειδή...
έχει ένα μωρό μαζί του.
Η σχέση δεν πήγε καλά.
Εκείνος είναι φώκια.
Αλλά όταν ανακαλύπτει
ότι έχει παιδί...
το κλέβει απ' τη μητέρα...
και πάει στη θάλασσα...
όπου πυροβόλησαν και τους δύο.
Υποθέτω ότι αυτό αφορά τα παιδιά.
Αλλά έχει να κάνει
και με τη μοιραία γονική μέριμνα...
η οποία είναι σε μεγάλο βαθμό
ο κόσμος μου.
Ονομάζεται "Selkie of Sule Skerry"
και μέχρι τώρα...
όποτε το τραγουδούσα...
η μητέρα κρατούσε μυστικό
απ' το παιδί.
Στη Νορβηγία ζούσε μια κόρη
Πονάς;
Όχι, όχι.
Ίσως λίγο. Απλώς...
Με χρειάζεσαι;
Άφησαν ένα κινητό στο κέντρο
με έναν βιντεοσκοπημένο φόνο.
-Έλα τώρα!
-Το ξέρω.
Θα είσαι εντάξει;
Σηκώνει μεγάλη κουβέντα αυτό.
-Θα γυρίσω τη Μόργκαν.
-Όχι, θα το κάνω εγώ.
Μπορεί να την πάει
η γυναίκα μου στο σχολείο.
Τέλεια. Υπέροχα.
-Είχε κάτι άλλο στο κινητό;
-Μόνο αυτό.
Είναι καρτοκινητό,
δεν είναι καταχωρημένο κάπου...
και το άφησε αυτή.
Έφυγε αμέσως.
-Φρίκαρε απ' ό,τι είχε δει;
-Ή απ' ό,τι έκανε.
Βρήκατε τίποτα;
Εμφανίζεται σε κάμερες από τότε.
Αλλά ψάχνουμε ακόμα.
Η χρονοσήμανση τοποθετεί τον θάνατο
στις έντεκα, πριν από δύο νύχτες.
-Τι είναι αυτό που ακούω;
-Σημαδούρα.
Έχει βαθιά νερά στο Ντούνον,
στο Γκόβαν...
κοντά στη γέφυρα Έρκσιν.
Αν είναι ο ποταμός Κλάιντ.
Ας στείλουμε δύτες παντού.
Άνικα;
-Να βάλω Blu Tack στις οθόνες;
-Όχι.
Σου έφερα αμάξι.
-Τη βρήκαμε.
-Θα ελέγξω τις πινακίδες.
Είναι σε ένα λευκό σκούτερ και
πάει βόρεια στην πλατεία Τζορτζ.
Θα την ανακόψουμε.
Έδωσες για προχωρημένη οδήγηση;
Πέρασες;
Να κάνουμε τον κύκλο;
Μπορεί να έχει χτυπήσει.
Παράτολμη κίνηση να πηγαίνεις
στο αντίθετο ρεύμα.
Ευχαριστώ.
Εννοούσα τη μικρή.
Νομίζω ότι είναι κακή ιδέα.
Δεν είναι αντίγραφο
του δικού μου...
Δεν λέω για το αμάξι.
Εννοώ που δουλεύεις.
Είναι το καλύτερο, σίγουρα.
-Δεν έχεις κοιμηθεί.
-Ούτε οι άλλοι.
Αυτό συμβαίνει όταν μια ομάδα
παίρνει πολλά ρίσκα.
-Κάνε την εν θερμώ αποτίμηση.
-Τι;
-Είναι κανονική αποτίμηση, αλλά...
-Εν θερμώ;
Πιο γρήγορη.
Θα αποτυπώσουμε οτιδήποτε μάθαμε...
-Απ' την ανατίναξη του αμαξιού μου;
-Ναι.
Προσπάθησε να το κάνεις από κοντά,
αλλά λόγω της υπόθεσης...
ξεκίνα διαδικτυακά.
Μπορείς να συνεχίσεις
και με ψυχολόγο.
Θα είμαι εντάξει.
Το μοναδικό διαθέσιμο αμάξι
ήταν το δικό μου.
Δεν χρειάζεται να...
Είναι με φωνητική ενεργοποίηση,
οπότε μίλα σε αυτό...
αν δεν θες να πας σε ψυχολόγο.
Γεια.
Είμαι η Άνικα.
-Ελπίζω να είσαι η Μόργκαν.
-Ποιο είναι το σύνθημα;
Συγγνώμη.
Δεν μου είπε κάτι ο Μάικλ.
Μπορεί να έχεις απαγάγει τα άλλα.
Έχεις δίκιο.
Κάτσε να τον πάρω.
Φαίνονται χαρούμενα.
Είσαι η Άστριντ, έτσι;
-Η γυναίκα του Μάικλ;
-Ναι. Συγγνώμη.
Έπρεπε να ξεκινήσω με αυτό.
Δεν πειράζει,
σε έψαξε η μάνα μου.
Εντάξει, τότε.
Λοιπόν, Αΐσα Νταν, 17 ετών...
έχει το σκούτερ έξι μήνες.
Αυτό είναι το σπίτι της μαμάς της.
Τι είναι η εν θερμώ αποτίμηση;
Να φοράω μαγιό;
Αν θες. Για να δουν αν είμαστε
ακόμα σε κατάσταση σοκ.
Εγώ δεν είμαι.
Όχι ακόμα.
Τι;
Δεν ξέρω πού είναι.
Το κινητό έχει
ένα ανατριχιαστικό βίντεο.
Γι' αυτό το παρέδωσε.
Γιατί να το κάνει
αν είχε σχέση με αυτό;
Αν δεν είχε σχέση, θέλουμε
να μάθουμε πού το βρήκε.
Μόλις ήρθα από νυχτερινή βάρδια.
Να το κάνουμε αργότερα;
Κι εγώ ήθελα σκούτερ
στην ηλικία της. Δεν πήρα.
Ο πατέρας μου πίστευε ότι ένα σκιφ
ήταν μια χαρά, αλλά...
-Το αγόρασε μόνη της.
-Το πιστεύω.
-Πρέπει να την εμπιστεύεστε.
-Ναι.
Αλλά ξέρω ότι δεν πέφτεις
χωρίς να αποκτήσεις γρατζουνιές.
Είναι μια χαρά.
Χαίρομαι που το ακούω.
Το δωμάτιό της;
Αΐσα!
Είμαι της Μονάδας Ανθρωποκτονιών
του Λιμενικού.
Γεια.
Ήσουν εδώ όλο το βράδυ;
Δεν παίρνεις κάποιον άλλον, Μπλερ;
Έχουμε το πτώμα και έναν μάρτυρα.
Πόσο σύντομα θα είσαι εδώ;
Χρειάζομαι λίγο χρόνο.
Έπαθα ίλιγγο σε ένα τελεφερίκ
στις διακοπές με την κόρη μου.
Μου βρήκε ένα πόντκαστ,
αλλά δεν το άκουσα.
Θα αντιμετώπιζα τον φόβο μου...
ξέρεις...
γι' αυτό.
-Το να μιλάς σε νέους;
-Όχι, τα ύψη.
Παρόλο που το σκέφτομαι...
-Πόσο είναι;
-Στην ηλικία σου.
Λίγο μικρότερη.
Αυτή δεν θα μπορούσε να ξεφύγει
από δύο αστυνομικούς.
Έχεις τον σεβασμό μου γι' αυτό.
Όλα αυτά για μένα;
Ναι, επειδή νοιαζόμαστε για σένα.
Ή θέλετε να με βάλετε μέσα.
Δεν φαίνεται καλό...
να έχεις κινητό
με έναν νεκρό μέσα.
Ειδικά αν το βιντεοσκόπησες.
Το έκλεψα το κινητό.
Το κοιτούσε κάποιος με κοστούμι
και έπεσε στο σκούτερ μου.
Μετά, όταν συνέχισε,
πέρασα και το πήρα.
Θυμάσαι κάτι άλλο
πέρα απ' το κοστούμι;
Ασιάτης, γέρος...
Άγγλος, νομίζω.
Είχε βγει απ' τον σταθμό,
οπότε θα γύριζε σπίτι.
Πόσο γέρος, 70;
Στην ηλικία σου.
Εντάξει.
Είναι το ταξίδι που σε βάζουν
να σκαρφαλώσεις μέσα σε αρκούδα;
Ταινία είναι αυτό.
Πες στη μαμά σου ότι αυτά
δεν φέρνουν κοντά τα παιδιά.
Στρέφει το ένα ενάντια στο άλλο.
Σαν το "Παιχνίδι του Καλαμαριού".
Να σβήσω και το όνομά σου;
Δώσε μου το στιλό.
Θα αρέσει πολύ στη μαμά σου.
Ντιν Μαλόουν.
Ξέρουμε ότι έμενε στο Πάρτικ...
και είχε, σχεδόν, συμπληρώσει
την κάρτα επιβράβευσης καφέ.
Αυτό είναι μάθημα.
Να μη μετανιώνεις.
Τον χτύπησαν από πίσω
πριν τον σύρουν.
Αυτό βγήκε πάνω στον καυγά
και μπορεί να είναι του δράστη.
Ναι, γιατί είχαμε πολλά τέτοια
πρόσφατα.
Εδώ δεν είμαστε ακόμα;
Είδε έναν να κρατάει κάποιον
κάτω απ' το νερό.
Μετά έφυγε προς το Θόρνγουντ.
Σκούρο παλτό, ξυρισμένο κεφάλι.
Γεροδεμένος.
Μόνο αυτά;
-Έμεινε κρυμμένη.
-Για να μην είναι η επόμενη.
Θα πάρω μια δήλωση και θα καλέσω
την Πρόνοια.
Κάτι για το κινητό;
Κλωνοποιούν τη SIM,
αλλά αγοράστηκε στο Σέσνοκ.
Δεν θυμούνται ποιος το αγόρασε;
Κάποιος.
Ορίστε. Η υπόθεση έκλεισε.
Αξίζει να πάμε την Αΐσα στον σταθμό
να μας δείξει από ποιον τον πήρε;
Ίσως χρησιμοποιεί συχνά το τρένο.
Εντάξει, ωραία.
Είσαι καλά;
Ναι.
Συγγνώμη που έχουμε κι άλλη υπόθεση
τόσο σύντομα.
-Εσύ το έκανες;
-Δεν είχα τον χρόνο.
Τότε, γιατί απολογείσαι;
Το θύμα δούλευε σε εταιρεία
διοργάνωσης κρουαζιέρων.
Απολύθηκε για ανάρμοστη συμπεριφορά
πριν τρεις εβδομάδες.
Για πόσο ανάρμοστη μιλάμε;
Δεν ξέρω πού βάζουν
τον πήχη στις κρουαζιέρες.
Σωστά.
Δεν πρέπει να έχει φάει.
Το κακόμοιρο.
Δεν ξέρω αν είναι καλή ιδέα
να σ' το πω...
αλλά σκεφτόμουν ότι αν πάθω κάτι...
-Αφορά πάλι τη Μόργκαν;
-Ρώτησες αν θα είναι καλά μόνη.
Όχι, καταλαβαίνω.
Η Άστριντ δεν θέλει να πετάμε
μαζί, μήπως πέσει το αεροπλάνο.
Έχουμε να πάμε διακοπές
δέκα χρόνια.
Είναι τραγωδία κι αυτό,
αλλά είστε δύο.
Όχι οι γονείς σου, τότε;
Ζουν σε παγετώνα...
δεν είναι στοργικοί και η Μόργκαν
δεν μιλάει νορβηγικά.
Θα προτιμούσα να μείνει εδώ.
Είσαι καλά;
Μάλλον έδωσα χόρτο στο ψάρι.
Μάλιστα.
Σίγουρα δεν πειράζει.
Συγγνώμη. Συνέχισε.
Θα δοκιμάσω άλλη φορά.
Απέναντι έχει κάμερα.
Πήγαινε να ελέγξεις.
Πάω...
να βρω μπολ.
-Έχει ακόμα την τρύπα;
-Σίγουρα έχει κάτι παλιό.
Εσύ ήθελες κλιματικά ουδέτερες
διακοπές.
Δεν ήταν κλιματικά ουδέτερες.
Έπιασε φωτιά.
Όντως.
Επειδή δεν είχα τελειοποιήσει τις
δεξιότητες επιβίωσης, ενώ εσύ...
Θα βγάλω τη σκωληκοειδίτιδά μου
με σουγιά.
Εντάξει, αυτό δεν ήταν
στη λίστα δραστηριοτήτων.
Άνετη.
Θα κοιμηθείς πριν από μένα.
Όντως.
Οι κόρες του Μάικλ είναι καλές.
Ναι...
σίγουρα είναι.
Τραγουδούσαν στο αμάξι.
Ήταν πολύ γλυκό.
Μπορεί να τους κάνω μπέιμπισιτινγκ.
Έχεις ζόρικη χρονιά.
Έχεις εξετάσεις, διάβασμα...
-και να αποστειρώσεις σουγιαδάκια.
-Σε έβαλα εθελόντρια στην εκδρομή.
Τι έκανες;
Σε ποιον να έλεγα;
Τι είναι αυτό;
Λεβιστής.
Κουταβάκι σου ζήτησα.
Μάλλον είναι μαστουρωμένο.
Ο Μάικλ, μάλλον, θα ρωτήσει
γιατί περίμενα 16 χρόνια...
να του πω ότι είναι ο πατέρας
της Μόργκαν.
Είναι δίκαιη ερώτηση.
Και είναι πιθανό να αντιδράσει
όπως η φώκια...
και θα εξαφανιστεί στη θάλασσα.
Αλλά αυτό αφορά και τη φροντίδα
της Μόργκαν...
σε περίπτωση που ανατιναχτώ ή...
πέσω από καμιά σκαλωσιά
ή κάτι άλλο.
Και δεν περιμένω να ασχοληθεί
αμέσως με την ανατροφή της.
Δεν χρειάζεται να της μάθει
να παίζει φλάουτο...
ή να την πάει σε κανένα μουσείο.
Απλώς θέλω να κρατάει
τη Μόργκαν ασφαλή.
Γιατί δεν μπορεί να ζήσει
σε έναν παγετώνα.
Θα είμαι λίγο πιο ευέλικτη
με το μουσείο.
Είσαι εδώ επειδή απέλυσες
τον Ντιν Μαλόουν...
και τώρα, είναι νεκρός.
Εντάξει, εγώ έκανα την απόλυση...
αλλά δεν είχα κάτι προσωπικό.
-Μετά βίας τον γνώριζα.
-Γιατί απολύθηκε;
Παραλάμβανε ναρκωτικά
σε διάφορα λιμάνια...
και τα προμήθευε σε επιβάτες.
Προσπάθησε να το δικαιολογήσει.
Είπε "Κοίταξε τις επανακρατήσεις".
Και προσπάθησε να ξεφύγει
εμπλέκοντας κάποιον άλλον.
Ποιον;
Τον ναυαγοσώστη,
τον Ρίτσι Μακαβόι.
Απολύθηκε κι αυτός.
Δεν χάρηκε πολύ.
Εσύ ή αυτός;
Και οι δύο.
Ο Ρίτσι πίστευε ότι του την έφεραν
και εγώ δεν βρίσκω άτομα.
Έχεις τη διεύθυνση
του Ρίτσι Μακαβόι;
Κάπου. Ελπίζω να μην την έσκισα.
Περίμενε λίγο.
Άκου το θέμα μου.
Είμαι λίγο έγκυος.
-Τι;
-Τελείως έγκυος.
-Πόσο είσαι;
-Δύο μηνών.
Μισό...
-Με έσωσες από...
-Το ξέρω.
-Κυνήγησες μηχανή.
-Δεν το ήξερα τότε...
και ήταν σκούτερ.
Εντάξει.
Πρώτον, σε αγαπώ, εντάξει;
Είναι τέλειο...
Ξέρεις...
Δεύτερον, μη χρησιμοποιείς τέιζερ.
Μπορεί να...
-Να χτυπήσω το μωρό;
-Δεν ξέρω αν γίνεται...
αλλά, τρίτον, νομίζω
ότι έχω ακόμα διάσειση...
θα είμαι πολύ συναισθηματική
με αυτό.
Τα πας μια χαρά.
Καλή τύχη
στον σιδηροδρομικό σταθμό.
-Θα του πλέξω κάτι.
-Μην του πλέξεις τίποτα.
Κι αν με δει;
Είσαι ασφαλής.
Είμαστε πολλοί εδώ.
-Άκου. Πάω για επιθεωρητής.
-Ναι;
-Έχουμε ήδη μία.
-Ναι, φυσικά.
Θα ζητήσω μετάθεση.
Τι λες;
Αυτό θες, φιλαράκι.
Απλώς είναι λαχείο.
Μην πας κάπου
που δεν συμβαίνει τίποτα.
Σωστά. Μπορεί και να μη συμβεί.
Κανείς δεν τα καταφέρνει
με την πρώτη.
Αυτή τα κατάφερε.
-Έχουμε κάτι;
-Λάθος συναγερμός, μέχρι στιγμής.
Όλα καλά, Αΐσα;
Καταλήξαμε με τον επαγγελματικό
προσανατολισμό. Όλα καλά.
-Αυτός;
-Είσαι σίγουρη;
Σίγουρα.
Αυτός είναι.
Περίμενε μαζί της.
Αστυνομία.
Συγγνώμη για το δράμα,
αλλά βρήκαμε το κινητό σου.
Παρακαλώ.
Ριχάν Χαριτζάν, 20 χρόνια
ασφαλιστικός πράκτορας...
ζει στο Σόουλαντς, χωρίς μητρώο.
Τίποτα το ασυνήθιστο.
-Εκτός από ένα κινητό με έναν φόνο.
-Εκτός απ' αυτό.
Είναι αβάσιμο.
Σίγουρα μας υπέδειξε τον σωστό;
-Δεν την πιστεύεις;
-Τα παιδιά λένε ψέματα.
Είναι πιθανό. Τα δικά μου λένε.
Ειδικά όταν έχουν μπλέξει.
Το δικό μου δεν λέει,
ας το έχουμε για ισορροπία.
Λέω ότι, ίσως, εμπιστεύεσαι πολύ
μια έφηβη, επειδή έχεις μία.
Μου δίνει πολλές ευκαιρίες, έτσι;
Έχουμε κάτι άλλο;
Είχες δίκιο για την κάμερα.
Αυτό είναι απ' τον γείτονα
του Ντιν, τη μέρα του φόνου.
Ο Ντιν φεύγει την ώρα
του μεσημεριανού.
Και βλέπουμε αυτό.
Κι αν κάνουμε ζουμ στο καπέλο...
είναι το ίδιο
απ' τη σκηνή του εγκλήματος.
-Ποιος είναι;
-Μάλλον ο Ρίτσι Μακαβόι.
Πρώην ναυαγοσώστης
στην εταιρεία του θύματος.
Τώρα πια καθαρίζει μόνο πισίνες.
Θα ήταν αναστατωμένος.
Ακολουθεί τον Ντιν,
τον καθαρίζει...
και τον σέρνει στο ποτάμι.
Γιατί να το βιντεοσκοπήσει;
Για ψυχαγωγία;
Αυτό είναι απ' την κοπέλα
στη σκηνή;
Το καλύτερο που μπορούσε
να κάνει.
-Δεν μοιάζει με τον ναυαγοσώστη.
-Ούτε με τον πράκτορα.
Πηγαίνετε να του μιλήσετε.
Να οδηγείς με προσοχή.
Κανείς δεν μοιάζει
με το σκίτσο...
αλλά ο τύπος κλώτσησε ένα σκούτερ,
ας του μιλήσουμε.
Δεν ήταν πληθυντικός ευγενείας.
Είναι απαράδεκτο που το είδε αυτό.
Το είδε ήδη.
Ήταν σε ένα κινητό
που του το έκλεψαν χθες.
Δεν με έκλεψαν.
Θα το είχα αναφέρει.
Έχω το κινητό μου.
Έχει ποδοσφαιρικά βίντεο.
Μερικοί κοιτάζουν αλλού.
Είναι τρομερό να το βλέπεις,
ειδικά αν γνωρίζεις το άτομο.
Δεν τον γνωρίζω
και δεν είναι το κινητό μου.
Έχει το DNA του πελάτη μου;
-Περιμένουμε το εργαστήριο.
-Ανυπομονούμε.
Γιατί απ' όσο μπορώ να καταλάβω,
είναι ο λόγος μιας κλέφτρας.
Είναι αξιόπιστη μάρτυρας.
Ο τύπος δολοφονήθηκε
πριν δύο βράδια.
-Ήμουν σινεμά με την αδερφή μου.
-Τι ταινία είδατε;
Ήταν στα γαλλικά.
Είχε τη λέξη "τριαντάφυλλο"
στον τίτλο. Ή "σκύλος".
-Ωραία ακούγεται.
-Ήταν.
Θα το επιβεβαιώσει η αδερφή του.
Γιατί είμαστε ακόμα εδώ;
Επειδή έτρεξε όταν μας είδε.
Δεν πλήρωσα εισιτήριο.
Ήταν χαζό. Λυπάμαι.
Είμαι ασφαλιστής.
Δεν είναι συναρπαστικό.
Και οι μπάρες είναι ανοιχτές,
ούτως ή άλλως.
Με συναρπάζει.
Αυτό το παραδέχομαι,
αλλά όχι αυτό.
Έχουμε το πορτοφόλι σου
και βρήκαμε εισιτήρια.
Μπορούν να το κάνουν αυτό;
Ναι.
Θα μας πεις για ποιον λόγο έτρεξες;
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
-Μήπως θες να μείνεις στο αμάξι;
-Γιατί;
Επειδή θα ανακρίνουμε
έναν ύποπτο για φόνο.
-Θες να μείνεις εσύ;
-Όχι, αλλά εγώ δεν...
Τι θες να πεις;
Χαίρομαι για σένα...
και σου εύχομαι
όλη τη χαρά του κόσμου.
Είναι νωρίς να τον αφήσουμε.
Δεν έχει σχέση με το θύμα
και έχει άλλοθι.
-Δεν έχουμε κάτι να τον κρατήσουμε.
-Είπε ψέματα για το εισιτήριο...
έτρεξε μόλις μας είδε...
και δεν θυμόταν την ταινία
που είδε.
Είναι γαλλική.
Δεν είναι έγκλημα.
Ας ελέγξουμε το άλλοθί του.
Να ξέρεις, υπάρχουν πολλές
μπαλάντες για ύπουλα πλάσματα.
Κανένα με ασφαλιστικούς πράκτορες
και καρτοκινητά;
Σε αυτό που σκέφτομαι...
η μητέρα δεν εμπιστεύεται
τη φώκια...
γιατί είναι ένας φυσιολογικός
άντρας, όποτε τον βολεύει.
Και αυτό είναι ύπουλο.
Τόσο πολύ που, όταν εκείνος
πεθαίνει, εκείνη ζητάει αποδείξεις.
Ναι, εγώ είμαι.
Θα βγαίναμε.
-Πού;
-Σε μπαρ στην Μπαθ.
-Νόμιζα ότι τον μισούσες.
-Ναι, για λίγο.
Αλλά είχε μετανιώσει
και ήθελε να επανορθώσει.
Υποχωρείς στο τέλος.
Τον συμπαθούσα.
Ναι. Ο κακομοίρης.
Βρήκαμε αυτό στη σκηνή
του εγκλήματος.
Το δανείστηκε από μένα.
Πάμε σε ένα μπαρ που έχουμε
έκπτωση αν φοράς το καπέλο.
Δεν πήγες κι εσύ;
Ξεκινήσαμε το μεσημέρι.
Δεν μπορούσα να ακολουθήσω.
Τον άφησα μεθυσμένο
σε μια πιάτσα ταξί.
-Σε ποια;
-Στην οδό Γκρέγκορ.
Η Μόργκαν ζήτησε σύνθημα.
-Για να την πάρουν;
-Κι έδωσε κι ένα στα παιδιά μου.
Η Μόργκαν είναι σπίτι σου;
Ναι. Φτιάχνουν μελιτζάνες
με παρμεζάνα.
-Φαγητό είναι αυτό;
-Θα σου κρατήσουμε.
-Τέλεια. Πεντανόστιμο.
-Συγγνώμη.
Ο Ντουέιν έπαθε ρήξη δικεφάλου
με τα βάρη.
-Ρωτούσατε για το σινεμά;
-Με τον αδερφό σου.
Ήταν στο Ρίτζις.
Πήρε τελευταία στιγμή.
Ήταν κάτι γαλλικό.
Πλήρωσε κιόλας,
το οποίο είναι περίεργο.
-Για να αποδείξει ότι ήταν εκεί.
-Δεν καταλαβαίνω τον λόγο.
Κράτησε ώρες.
Τον άφησα σπίτι μετά τα μεσάνυχτα.
-Σταματήσατε στον γυρισμό;
-Όχι, πήραμε ταξί.
Μισό λεπτό.
Τον αναγνωρίζεις αυτόν;
Ίσως είναι φίλος του αδερφού σου.
Δεν έχει φίλους.
Για να είμαι ειλικρινής,
δεν συμπαθεί τους ανθρώπους.
Μπορεί να γίνουν ενοχλητικοί,
αλλά γι' αυτόν...
είναι ο λόγος που δεν προόδευσε
στη ζωή του.
Ίσως έχει δίκιο. Οι διευθυντές του
είναι μικρότεροι. Αυτό τον τρώει.
Ανησυχείς γι' αυτόν.
Ορίστε.
Αυτή ήταν η διαδρομή.
-Ποιος βάζει δύο αστέρια;
-Ο Ριχάν.
Έτσι εκδικείται τον κόσμο.
Είναι καλά;
Τι έκανε;
Ανακρίνεται για φόνο.
Θα θέλαμε να μάθουμε περισσότερα
γι' αυτή την εκδίκηση.
Εδώ είναι στις 17:10.
-Ο ασφαλιστής μας είναι στο ταξί.
-Κι ο Ντιν το ίδιο.
Δύο κάμερες καλύπτουν την περιοχή.
Εντάξει.
Αυτή είναι η δεύτερη κάμερα.
Πήδηξε βίαια την ουρά.
Εγώ θα είχα εξαγριωθεί.
Μην το σταματήσεις.
Δες τις πινακίδες του οδηγού.
Για πρώτη φορά
έχουμε ταυτοποίηση.
Το ταξί ανήκει
στον Τζέιντεν Στάντον.
Πρώην στρατιωτικός.
Έχει μπει μέσα για βιαιοπραγία.
-Τελευταία διεύθυνση στο Σέσνοκ.
-Από εκεί πού είναι το καρτοκινητό;
Γι' αυτό ο ασφαλιστής μας
είχε ακλόνητο άλλοθι.
Σκότωσε ο ταξιτζής γι' αυτόν.
Ήταν εκτέλεση;
Το κλωνοποιημένο καρτοκινητό.
"Πού είναι η πληρωμή μου;".
Έχω προσλάβει καθαρίστρια.
Ακόμα και δενδροκόμο.
Αλλά... εκτελεστή;
Αυτό είναι τρελό.
Έχουμε υλικό από κάμερα
να σε χτυπάει το θύμα...
και μετά, μπήκες στο ταξί
του Τζέιντεν Στάντον.
Ένας βίαιος τύπος που δέρνει
κόσμο επί πληρωμή.
Άρχισες να του λες
για όλους τους άλλους νέους...
-που τα πάνε καλύτερα από σένα.
-Σε ξεφτιλίζουν.
Ακολούθησες το θύμα στο μπαρ
για να έχεις άλλοθι.
Ο ταξιτζής περίμενε έξω.
Σκοτώνει το θύμα
και το βιντεοσκοπεί για απόδειξη.
Το αμάξι του ήταν κοντά
στο σπίτι σου στις 11.
Εδώ αφήνει το κινητό.
Και σήμερα, απείλησε
μέσω μηνύματος...
να σε καθαρίσει
αν δεν πληρώσεις.
Σου ακούγεται σαν τον δενδρόκομο;
Το μετάνιωσα. Δεν πειράζει.
Το μετάνιωσα αμέσως.
Τι θα απογίνω;
Γι' αρχή, θα μας βοηθήσεις
να τον πιάσουμε.
Ο εκτελεστής δεν ξέρει
για το κινητό;
Όχι. Θα έχουμε τον Μάικλ
και τον Ταϊρόν εδώ.
Εγώ εδώ με την Μπλερ.
Ο Ριχάν στο παγκάκι.
Και ένοπλη υποστήριξη
εδώ και εδώ.
Θα είναι ήρεμος;
Θες να το κάνω διαφορετικά;
Δεν έκανες
την εν θερμώ αποτίμηση, Άνικα.
-Ούτε τον σύνδεσμο δεν άνοιξες.
-Με βοήθησε πολύ το αμάξι σου.
Εντάξει. Δεν θα σε αναγκάζω,
αν δεν το θες...
είσαι αγχωμένη με κάτι και το αμάξι
δεν έχει τόσα προσόντα.
Μια χαρά είναι αυτό.
Τελικά, η ανησυχία μου
να πω στον Μάικλ...
ότι έχει μια έφηβη κόρη...
φαίνεται στους άλλους σαν...
διαταραχή μετατραυματικού στρες.
Αυτό στο αφτί σου είναι
για επικοινωνείς με τον Ριχάν.
Ριχάν, με ακούς;
Ποιανού είναι τα χρήματα;
Μόλις δεις τον Τζέιντεν
και σε δει κι αυτός...
βάλε τη σακούλα στον κάδο
αριστερά σου...
και γύρισε από εκεί που ήρθες.
Μου το είπες ήδη.
Λοιπόν, σ' το ξαναλέω.
Και να είσαι φυσιολογικός.
Όβερ.
Θα είναι η μεγαλύτερη δυσκολία.
Αρχιφύλακες Κλαρκ και Μακάντριους
στη θέση τους.
Ναι, και εμείς.
Έπρεπε να τον συναντήσουμε
σε εστιατόριο.
Και θα λέγαμε το αστείο για
την απογοητευτική παρακολούθηση.
Βλέπεις, με τέτοια
θα περάσεις τη συνέντευξη.
Δεν ξέρω πώς νιώθει το αφεντικό.
Είναι μυστικοπαθής.
Μια χαρά θα είναι.
-Είναι ανοιχτό βιβλίο.
-Περίμενε.
Αναμείνατε.
Πλησιάζει λευκός άντρας.
Μαύρο παλτό, μπλε κασκόλ.
Να περιμένετε σήμα μου.
Ριχάν;
Πλησιάζει κάποιος στα αριστερά.
Δεν ξέρω. Μπορεί να είναι.
Θέλουμε ένα "ναι"
ή ένα "όχι", Ριχάν.
Έχει καλυμμένο πρόσωπο.
Όχι, δεν είναι αυτός.
Αρνητικό.
Μη στέκεσαι έτσι, Ριχάν.
Άργησε.
Μας κατάλαβε;
Στείλε μήνυμα και ρώτα πού είναι.
Ο πατέρας είναι ευτυχισμένος;
Θα του το πω απόψε.
Ελπίζω να πάει...
όπως πρέπει.
Θα είναι οπλισμένος;
Μια χαρά θα είσαι.
Υπάρχουν αστυνομικοί κοντά.
Αυτός που κάνει τζόγκινγκ
είναι δικός μας.
Θα του μιλήσεις;
Πλησιάζει ένα σκάφος.
Εντάξει, πάμε.
Ριχάν, μάλλον είναι αυτός.
Πίσω σου, στα δεξιά.
Αυτός είναι.
Εντάξει, ξέρεις τι να κάνεις.
Μείνε ήρεμος.
Άσε τη σακούλα και φύγε.
Μια χαρά τα πας.
Θα πάω φυλακή μετά απ' αυτό;
Να επικεντρωθείς σε αυτό
που κάνεις τώρα.
-Αυτά είναι τα χρήματά μου;
-Πρώτα τη σακούλα, Ριχάν.
Ριχάν.
Πέταξε το κινητό.
Προχωρήστε στον στόχο.
Αστυνομία!
-Αστυνομία!
Μείνε κάτω!
Κάτω!
Είσαι καλά;
Ποιος έχει πιστόλι φωτοβολίδων;
Ανυπομονώ για την επόμενη
εν θερμώ αποτίμηση.
Το σκάει.
Τον έπιασα.
Μάλλον θέλουμε γιατρό.
Δεν είναι καν αληθινά, Ριχάν.
Είναι πολύ καλό για την Μπλερ.
Το πρώτο είναι ξεχωριστό.
Είναι.
Εντάξει.
Θα σου πω κάτι για μια Νορβηγίδα
και μια φώκια...
και δεν θα καταλάβεις
πού το πάω, αλλά κάνε υπομονή.
Δεν είναι το "Silkie of Sule
Skerry", έτσι; Είναι περίεργο.
Υπάρχουν περίεργα στοιχεία,
αλλά στο βάθος...
Μην πεις ότι σε βοήθησε
να λύσεις την υπόθεση...
επειδή δεν συλλάβαμε φώκια.
Άσε με να το κάνω αυτό.
Θα μου το τραγουδήσεις;
Ειλικρινά, ό,τι με βοηθάει.
Έλα να το τραγουδήσεις μέσα.
Θα σε βιντεοσκοπήσουν
τα κορίτσια.
Ορίστε, κορίτσια.
Εδώ είμαστε.
Κοιτάξτε εδώ!
Θα τη δανείσω στη Μόργκαν
για την εκδρομή της.
Δεν χρειάζεται.
Δεν πειράζει.
Είναι για παιδιά.
Ήλπιζα ότι θα έδιναν μια καλύβα
ή ένα γιουρτ στους γονείς.
-Σε διέγραψα απ' τη λίστα.
-Δόξα το Θεώ.
Θα τραγουδούσες.
Και τώρα θα τραγουδήσει.
Συμφωνώ.
Σου φέρνω ποτό.
Ευγενικό εκ μέρους σου,
αλλά καλύτερα να...
Ευχαριστώ...
για τις μεταφορές, Άστριντ...
και για το μεσογειακό φαγητό.
Συγγνώμη που φεύγουμε.
Έχουμε...
διάφορα. Αλλά χάρηκα που...
γνώρισα όλη την...
Αμάξι, άνοιξε τις πόρτες.
Η Νορβηγίδα κυρά έχασε το παιδί της
από μία φώκια και μια σφαίρα...
και αυτό είναι τραγικό.
Αλλά μπορεί να έχασε το παιδί της
από μία φώκια...
που έχει άλλες κόρες
για να παίζει...
και μια γυναίκα που κάνει υπέροχα
πράγματα με μελιτζάνες.
Μαμά! Ξέχασες τη σκηνή.
Και αυτή η μπαλάντα
θα ήταν, εξίσου, τραγική.
Μας υποχρέωσες.
Απόδοση Διαλόγων
Μάρκος Κρίτζαλης
Υποτιτλισμός
POWER MEDIA PRODUCTIONS
Τεχνική Επεξεργασία
COSMOTE TV
Subs From Cosmote. ReSynced for AMZN.WEB-DL